Capítulo 61 y 62 del Libro de Isaías. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio
público. Para más información o para ser voluntario, por favor visita LibriVox.org,
grabado por Montse González. Capítulo 61
El espíritu del señor Jehová es sobre mí, porque me ungió Jehová. Ha me enviado a predicar buenas
nuevas a los abatidos, a vendar a los quebrantados de corazón, a publicar libertad a los cautivos y
a los presos a virtud de la cárcel, a promulgar año de la buena voluntad de Jehová y día de
del Dios nuestro, a consolar a todos los enlutados, a ordenar asión a los enlutados para darles
gloria en lugar de ceniza, óleo de gozo en lugar del luto, manto de alegría en lugar del espíritu
angustiado y serán llamados árboles de justicia, plantío de Jehová para gloria suya. Edificarán
los desiertos antiguos y levantarán los asolamientos primeros y restaurarán las
ciudades asoladas, los asolamientos de muchas generaciones y estarán extranjeros y apacentarán
vuestras ovejas y los extraños serán vuestros labradores y vuestros viñadores y vosotros
seréis llamados sacerdotes de Jehová, ministros de Dios nuestro seréis dichos, comeréis las
de las gentes y con su gloria seréis sublimes. En lugar de vuestra doble confusión y de vuestra
deshonra os alabarán en sus heredades por lo cual en sus tierras poseerán doblado y tendrán
perpetuo gozo. Porque yo Jehová soy amador del derecho, aborrecedor del latrocinio para holocausto,
por tanto afirmaré en verdad su obra y haré con ellos pacto perpetuo y la simiente de ellos será
conocida entre las gentes y sus renuevos en medio de los pueblos, todos los que los vieren los
conocerán que son simiente bendita de Jehová. En gran manera me gozaré en Jehová, mi alma se
alegrará en mi Dios porque me vistió de vestidos de salud, rodeóme de manto de justicia, como a
novio me atabió y como a novia compuesta de sus joyas. Porque como la tierra produce su renuevo y
como el huerto hace brotar su simiente así el señor Jehová hará brotar justicia y alabanza
delante de todas las gentes. Capítulo 62. Por amor de Sion no callaré y por amor de Jerusalén no he
de parar hasta que salga como resplandor su justicia y su salud se encienda como una antorcha. Entonces
verán las gentes tu justicia y todos los reyes tu gloria y te será puesto un nombre nuevo que la
boca de Jehová nombrará y serás corona de gloria en la mano de Jehová y diadema de reino en la mano
del Dios tuyo. Nunca más te llamarán desamparada ni tu tierra se dirá más asolamiento sino que
serás llamada Epsibag y tu tierra violada porque el amor de Jehová será en ti y tu tierra será
casada. Pues como el mancebo se casa con la virgen se casarán contigo tus hijos y como el gozo del
esposo con la esposa así se gozará contigo el Dios tuyo. Sobre tus muros o Jerusalén he puesto
guardas. Todo el día y toda la noche no callarán jamás. Los que os acordáis de Jehová no ceséis
ni le deis tregua hasta que confirme y hasta que ponga a Jerusalén en alabanza en la tierra.
Juró Jehová por su mano derecha y por el brazo de su fortaleza que jamás daré tu trigo por comida
a tus enemigos ni beberán los extraños el vino que tú trabajaste. Más los que lo allegaron lo
comerán y alabaran a Jehová y los que lo cogieron lo beberán en los atrios de mi santuario. Pasad,
pasad por las puertas, barred el camino al pueblo, allanad, allanad la calzada, quitad las piedras,
alzad pendón a los pueblos. He aquí que Jehová hizo oír hasta lo último de la tierra. Decida la
hija de Sion, he aquí viene tu salvador, he aquí su recompensa con él y delante de él su obra. Y
llamarle san pueblo santo, redimidos de Jehová y a ti te llamarán ciudad buscada, no desamparada.
Fin del capítulo 62
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org